Prens!
Ağabey?
Kanlı eller, şapkalar, tüller,
öfkeli Bongomia'lılar, senin kolyen...
Abi, yani bunların bir anlamı olmalı ya.
Varsa ne? Ben neden aylardır
sürekli aynı kâbusu görüyorum?
Ya biliyorsun
belirsizlikten nefret ederim yani.
Bilmez miyim Hasharia, bilmez miyim?
Abi niye böyle oluyor? Bu bir işaret mi?
Ya deliriyorum artık herhâlde ben.
Hayır canım, delirmiyorsun.
Sonuçta neler gördük geçirdik Hasharia.
Düğünde nişanlın öldürüldü.
Acı ama ama Kuzey Kralı seni kaçırdı.
Aynı Kuzey Kralı'yla evlendiriliyordun.
Bongomia'ya bir döndük, şok.
Macarlar, Bongomia'yı işgal etmiş.
Bunlar az şey mi?
Haklısın. Değil.
-Abi sen iyi misin?
-Açıkçası çok iyiyim.
Yani sektör değişikliği
bana çok iyi geldi.
Yönetim baskısını kaldıramıyordum.
En azından kendi işimi yapıyorum.
Çok güzel.
Bütün gün domuz pisliği temizliyorsun.
Ne patronu ya? İyi görmüyorum ben seni.
Hayır. Ben bunu domuz pisliği
temizlemek olarak görmüyorum.
Bu benim için bir terapi. Anlıyor musun?
Yani iç benliğime bir yolculuk.
Yeni bene bir merhaba gibi bir şey.
İnsan 18 saat domuz pisliği temizleyince
ne oluyor biliyor musun Hasharia?
Gerçekle bağı yavaş, yavaş,
yavaş, yavaş kopuyor.
-Ve bir şeyler görmeye başlıyorsun.
-Ne gibi şeyler?
Yaşadığımız dünya gerçek değil.
Her şey bir sanrıdan ibaret.
Ben şu an bir hayalin içindeyim.
-Anlamadım.
-Yaşadığımız şu an gerçek değil.
-Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
-Çünkü...
Bongomia işgal altındayken ben, Thenio,
Orion ve Larg en ağır işlerdeyiz,
Marton olacak Macar piçi
yalvarmama rağmen beni öldürmemişken,
sen o sürtük ananla
ve haysiyetsiz amcamla
sarayda gününü gün ederken
ve sıcacık yatağında gördüğün
salak rüyaları
kehanet gibi gelip bana anlatıyorsan
şu an gerçek olamaz!
Gerçekse çünkü şimdi seni boğacağım!
Abi şuranda bir şey var.
-Ne? Ay hiç sevmem, alıver.
-Şurada.
Ellerim pis. Şey de...
Evet.
-Çok büyük.
Şu an her şey düzeldi, her şey!
Kolay gelsin Majesteleri.
Öğle yemeği için size
saraydan erzak getirmiştim.
-Aç değilim.
-Ben yine şöyle bırakayım da.
Sarayda her şey yolunda Majesteleri.
Bongomia için işler pek iyi gitmese de
ben inanıyorum ki kısa zamanda
eski mutlu günlerimiz...
Ne derseniz deyin,
ben inanıyorum Majesteleri.
Altı ay önce bu demirci dükkânı,
Trammer'in oğlu Trigger adında
bir Bongomia'lıya aitti.
Ama şimdi işgalci aşağılık bir Macar'ın.
Ülkenin kaderi
bundan farklı olmayacak köle.
O yüzden buraya gelip her gün yaptığın
şu motivasyon konuşmalarını bırak.
Sonuçta kılıç yapıyoruz burada.
Yani hiçbir şey belli olmaz...
İşin gücün gevezelik.
Lafı bırak da işine bak.
Bas git!
Majesteleri.
Majesteleriymiş. Götümün majestesi.
Dayan Larg, az kaldı. Az kaldı, dayan.
Dayan az kaldı.
Larg, dayan! Larg. Larg, iyi misin?
Değilim Orion! Orion! Orion iyi değilim.
Yeter! Yeter yapamıyorum, yeter Orion!
Larg kendine gel, saçmalama.
Ne bağırıyorsun? Askerler bakıyor.
Kusura bakmayın.
Pardon. Birden başı döndü herhâlde,
tansiyon olabilir.
Biz şimdi sabah yulaf lapası yedik ya,
onunla duruyor. Pardon. Pardon.
-Kalk ayağa, bize bakıyorlar. Kalk.
-Baksınlar Orion.
Orion baksınlar.
Orion, altı aydır,
altı aydır taş taşıyoruz.
Öküzler gibi araba çekiyoruz biz ya.
Orion bak, yetmedi mi aşağılandığımız?
Biz asker değil miyiz?
Asker değil miyiz? Onurumuzla ölelim.
Niye ölelim, niye ölelim ya?
Başımız sıkışınca hemen ölelim diyorsun.
Bana bak, bana. Biz askersek son ana
kadar umudumuzu taze tutmak zorundayız.
Sırt sırta vereceğiz, biraz cesaret!
-Ne oluyor burada?
-Yemin ederim bir şey demedim, bu dedi.
Bu dedi. Larg, dedi, yapmayalım dedi.
Yoksa ben böyle bir şey...
Çok yaşa Komutan Marton!
Kalk salak.
Deli gibi yaptın kendini iyice.
-Kalk.
-Siz miydiniz?
Prensim bugünlerde halk arasında
özgürlük söylemleri duyuyorum.
Bakın hürriyet için, Bongomia için
canını verecek insanlar var.
Spartaküs'ün yaptığını bir düşünün.
Bence biz de yapabiliriz.
Öyle mi diyorsun? Deme o zaman bir daha.
Tamam mı köpek? İhbar ederim seni.
Sen böyle yaparsan
burnumuz bundan kurtulmaz.
Sırt sırta verelim ha?
Hadi Larg, bir, iki, üç.
Macarlar. Keşke ben de Macar olsam.
Macar toprağı, toprak bizim
Her yer bizim, Macarlar
Dağlar bizim
Macarlar, Macarlar
-Komutan Marton.
-Kraliçe Sion.
Lütfen rahatsız olmayın kraliçem,
lütfen.
Macar Kraliçesi Mary'den bu sabah gelen
mesajı size iletmek istiyorum.
"Bongomia Kraliçesi Sion.
Öncelikle birkaç aydır
Macar İmparatorluğu yönetiminde olan
Bongomia'yı yönetmedeki iş birliğiniz
için size çok teşekkür ederim.
Yaklaşmakta olan
ve hepimiz için büyük tehlike arz eden
düşmanla alakalı sizler ve müttefik bazı
krallıklarla yakın zamanda, çok yakında
bir toplantı tertip etmek istiyorum.
İştirakiniz önemlidir.
Katılımınızı bekler, sevgilerimi
sunarım. Macar Kraliçesi Mary."
Komutan Marton teşekkürler.
Ama zaten işgaliniz altında
olduğumuz için
ne söyleseniz yapmak zorundayız.
Bu gereksiz bir nezaketti bence.
Diplomasi kraliçem.
Ben de yapmak zorunda olduğum
şeyleri yapıyorum, siz de.
Ama ben bunları yapmakta sizin kadar
başarılı mıyım, bilmiyorum.
Ne gibi? Anlamadım.
Yanlış anlamayın ama şu anda
Bongomia’nın başında bir erkek olsa
muhtemelen bir yerde mantığıyla değil de
hislerle hareket eder,
ülkesinin işlerini berbat ederdi.
Ama siz, siz başkasınız.
Ve bu da iş birliğiniz için
şahsen benden küçük bir hediye.
Komutan Marton, çok naziksiniz. Ama asıl
Kraliçe Mary'ye teşekkür etmeliyiz.
Bongomia'nın güvenliği için
sizin gibi vicdanlı ve yüce yürekli bir
komutan gönderdiği için çok şanslıyız.
Yoksa şimdiye kadar ölmüş olurduk.
Değil mi?
Herkes güvende. Şimdilik.
-Prenses Hasharia.
-Biz de şey diyorduk...
Neyse ne. Abim iyi değil.
Delirmiş olabilir.
Memnun değilse naklettireyim.
Thenio değil, diğer abim.
-O zaten biraz...
-Bana bak.
Hasharia! Prens'in nesi var tam olarak?
Ne bileyim ben?
Tuhaflaştı iyice, tanıyamıyorum!
Hayatında hiç bu kadar çalışmadı ki.
Hatta hiç çalışmadı!
Prenses biliyorsunuz, bu kararları
tek başıma vermiyorum.
Onları da saraya alın.
En azından bir süre.
Orion, Larg ve Thenio da iyi değiller.
İnsanlara psikolojik ve fiziksel
bir işkence yapıyorsun.
Ses yüksek, dikkat...
-Olmazsam...
-Kızım!
Sakın Prenses'e bir daha dokunma!
Sadece sen değil hiçbir asker
hanedan mensuplarına
el sürmeyecek demedim mi?
Bağışlayın Komutan.
Ne bu şimdi?
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
İşgal edip zulmetmeye görev diyorsun.
Bir de bu ucuz kahramanlık
gösterileriyle alkış mı bekliyorsun?
-Prenses!
-Unutma Komutan.
Burası Bongomia.
Küçüklüğümden beri öğrendim ki burada
hiçbir şey beklediğin gibi olmaz.
-Kızım.
-Çekil!
Çok zor şeyler yaşadı.
Genç, alışacaktır. Kusura bakmayın,
biraz zamana ihtiyacı var.
Göreceğiz.
Size afiyet olsun.
En çok ağrıma giden bu.
Bu bile bizim içtiğimizi içmiyor.
Arık hayattaki amacımız
statü olarak yavaş yavaş
-bir gün köle olabilmek.
-Sakin olun efendim.
Tatsız şeylerden konuşmayalım.
Gününüz nasıl geçti Majesteleri?
Çok güzel geçti Orion. Terfi aldım.
Beklenen bir şeydi.
Üç kova daha bok taşısaydım
ilk üç ayın rakamlarına...
Nasıl geçti ne demek?
Nasıl geçebilir Orion?
Bok temizliyorum.
Öküz gibi bağırma. Adam hatırını sordu.
Kimsenin hayatı kolay değil.
Yalnız ben Majesteleri Thenio'yu
hiç iyi görmüyorum.
Her gece daha çok içiyor. Gün içinde
ayık gördüğüm zaman epey azaldı.
Macarlar gelir gelmez sakalını kesti,
patlıcan gibi oldu.
O yüzden de bence morali biraz bozuk.
Csillia’yı Bongomia'ya o aldı.
-Evet.
-İşgalin kilidini açan o.
-Ve suçluluk çekiyor.
Bir de sakalı kesildi.
Yani moral bozukluğu ile
öz güveni de sıfıra indi.
Kraliçe Anarkhia da terk etti
ve yalnız kaldı.
-O kötü oldu.
-Sakal meselesini unutmayalım.
Sakal gidince...
-Tabii, o...
-Dengeler şey oldu...
Beyler, sikerim sizi.
Yavaş, katır gibi, yavaş!
-Ne var?
-Ne ne var? Canım yandı.
Toprağımdan iki kat vergi alınca
benim de canım yandı.
Alın şunu be!
Salak mıdır nedir ya? Geri zekâlı.
Genel bir kanun çıkarttım, sana mı özel?
1,70'lik, uzun saçlı, esmerlerin
toprağından vergi mi istedim?
Muhatap olmayalım Majesteleri.
-Kalkalım isterseniz yavaştan.
-Otur!
Nereye kalkıyoruz ya? Alt tabakadan da
korkacak hâlim yok herhâlde artık.
-Bana bakın! İçki buraya, çabuk!
-Efendim benimkini için, hiç dokunmadım.
Onu hemen önüne al.
Kral olarak nasıldın bilemiyorum
ama ülkenin bu durumuna bakınca
pek de iyi olamadığını tahmin ediyorum.
Ama hizmetkâr olarak kusursuzsun Kalesh.
Teşekkür ederim Komutan Marton.
Çok naziksiniz.
Rica ederim, rica ederim.
Bana değil, Kraliçe Sion'a teşekkür
edin.
İkinizin de sarayda kalabilmesi için
çok büyük fedakârlık yaptı.
Fedakârlık derken?
Yoksa ikinizin de kaderi
diğerleri gibi olacaktı.
O hâlde...
Bin nimet soframıza, bin minnet...
Yine mi? Öyle ha?
Hasharia, duanın sonunu beklemeyecek
kadar aç olmadığını düşünüyorum kızım.
Burası Bongomia, Macar Krallığı değil.
Tuhaf âdetlerinizi kendi topraklarınızda
yapın demiştim.
-Hasharia! Bu kadar kabalık fazla.
-Asıl senin bu anlamsız nezaketin fazla!
Kültürümüze saygı duymayı
öğreneceksiniz küçük hanımefendi.
-Ya öğreneceksiniz ya da...
-Ya da?
Çok değişik bir
dikbaşlılığınız var hanımefendi.
İnsanı hem öfkelendiriyorsunuz
hem de kendinize çekiyorsunuz.
Küçük iltifatlar ve flörtöz oyunlarınızı
kendinize saklayın.
-Ben anneme benzemem.
-O ne demek ya?
Ne demek o?
Ne?
Bu hizmetçilerin ne dediği de
bir türlü anlaşılmıyor.
İzninizle ben bir bakıp geleyim.
Ne demek?
Ne dedin sen?
Gördünüz mü?
Tek bana bir şey getirmediler.
Aylardır bu. Fark ettiniz mi?
-Ben fark etmedim Majesteleri.
-Ben fark ettim.
Oyunculuk mezunu olduğum için
algılarım açık, her şeyi fark ederim.
Pardon. Burada bir kadeh içki
içebilmek için kiminle yatmalıyım?
-Şaka yaptım. Bir tane yulaf birası.
-Yok.
-Var, bak orada. Görüyorum.
-Sana yok.
Seni kimse istemiyor.
Macar komutan seni kolluyor diye
şansını zorlama.
Buradaki herkes senden nefret ediyor.
Yeterince açık mı?
Yeter be! Sizin karşınızda
bir kral var, kendinize gelin!
-Bence yapma bunu.
-Buraya kadarmış.
Ben günde 18 saat domuz boku
temizliyorum!
Arta kalan zamanlarımda da
iş arkadaşlarımla bu alt tabaka barına
geliyorum.
Parasıyla içki içmek istiyorum.
İçki dediğim de at sidiği.
İçki içebilmek için hiçbirinize yalvarıp
gönlünüzü eylemeyeceğim tamam mı?
Şimdi siktir git benim içkimi getir
çabuk!
Kolay gelsin abi.
Kraliçe, size hediye ettiğim kolyeyi
takmamışsınız. Beğenmediniz mi yoksa?
Beğendim Komutan, tabii ki beğendim.
Sadece kıyafetime uymadı.
O yüzden takmadım, merak etmeyin.
Belki...
Bu güzel parmaklara
bir de yüzük kondururum, ha?
Ben bilemedim.
-Bilemeyecek bir şey yok.
-Öyle mi?
Ben durduk yere yüzük takacak
bir adam değilim.
Yani?
Kraliçe, açıkçası size bir teklifim var.
Eğer sizin için de uygunsa...
Uzundur yolların can Bongomia!
Keskindir surların ah Bongomia!
Nice yiğitlerin canına kıydık senin
için!
Taşın da toprağın da kan Bongomia!
Bu ne şimdi böyle?
Bongomia'mıza ait yöresel bir ağıt.
Hoşunuza gider belki diye
düşündüm Komutan.
O da heyecanlandı tabii.
İzninizle, benim biraz dinlenmem lazım.
Çok yoruldum Komutan.
Kral yüzünden bu hâldeyiz.
Ya arkadaşlar bir durabilir misiniz?
Ne olursunuz ya? Ne oluyor, anlamadım.
Problem çıkaran müşteriye
"Sizi dışarı alalım" dersiniz.
Bu kadar. Ne bu öfke?
Alt tarafı içki istedik.
Lütfen sakin olalım. Bu ne ya?
Bu nedir yani anlamadım.
Sonuçta konuşarak çözülemeyecek
hiçbir şey yok bu hayatta!
Prensim halk birlik oldu.
Spartaküs gibi lider olabilirsiniz.
Sokacağım Spartaküs'üne.
Arkadaşlar, ben size ne yaptım
anlamadım yani? Ne bu öfke?
Ekip biçtiğim küçücük bir toprağım
vardı.
Kız kardeşine düğün yapmak için el
koydun!
-Gerçek problemi olan var mı?
-Yeni bebeğim doğmuştu benim. Hastaydım.
Hamlot seçmeleri için kocamı
çağırmıştın. Kocam geri dönmedi.
Hamlot'tan sonrasını dinlemedim bile.
Başka?
Kral Thun zamanında bağlanan
yaşlı ödeneğimi kestin!
Sen yaşlı mısın? Köpek! Şuradan şuraya
yarışsak sen beni geçersin be!
-Geleceğimi çaldın!
-Öyle mi?
-Hatırlat, bir arada geçmişini...
-Yeter bu köpeği konuşturduğumuz!
-Haramilere ölüm!
-Ama...
-Ölüm!
Durun!
Rahat bırakın onları!
Prens haklı.
Siz mi bakıyorsunuz? Hesap. Kalkacağız.
Her ne kadar aşağılık, ciğeri beş para
etmez, onursuz, alçak bir
insan müsveddesi de olsa
o, kral Thun'un kanını taşıyor.
Son cümle hariç katılmıyorum bu arada.
Ülkemiz işgal altında
ve düşmanın kirli ayakları altında
inim inim inliyorsa
sebebi bu köpeklerdir!
Daha ziyade Thenio, abim.
Csillia'yı ülkeye sokan da o.
Yine de her şeye rağmen
bu ülkenin umudu yine o kandır.
Sen artık karar ver be adam.
Sürekli bir şaşırtmaç yapıyorsun.
Thenio’yu sağ bırakın. Gerisi sizde.
-Ne?
-Öldürün!
Spartaküs.
-Spartaküs...
-Spartaküs.
Spartaküs, ha?
Spartaküs.
Biliyor musunuz Spartaküs'ü?
Güzel, ben de çok tam hâkim değilim
ama bir şeyler biliyorum. Larg.
Spartaküs, köle olarak başladığı
hayatını
özgür bir insan olarak tamamladı.
Aslında...
-Aslında böyle Larg.
-Evet, Öyle, evet.
Dediğim gibi, Spartaküs bir köleydi.
Arenalarda
canını ortaya koyarak geçiniyordu.
Ben de gladyatör birinciliği almıştım.
Gelen vardır o maça belki.
Hiçbiriniz mi? Neyse, konu dağılmasın.
Bir gün Spartaküs
gladyatör arkadaşlarıyla toplandı
ve düzene isyan etti.
-İsyan mı?
-İsyan. İsyan tabii köpek!
Duvar diplerine sıkıştırıp
"öö" yapmakla olmuyor.
-Yiyorsa Macarlarla savaş.
-Savaşalım.
-Savaşalım, evet.
Ne?
Özgürlüğümüz için
Spartaküs gibi savaşalım.
Hani sen yaşlıydın? Ha? Ne oldu şimdi?
Öncülük eder misin?
-Ne için?
-Ne için olacak? Devrim için!
-Devrim!
Arkadaşlar! Az evvel ülkeyi bu hâle
getirdiler diye öldürmüyor muyduk?
Ne ara devrimin lideri bu oldu?
Ne kadar inanarak boş konuşuyor.
-Siz tek başınıza bir şey yapamazsınız.
-Doğru!
Kendimiz bir şey beceremeyiz.
Niye beceremeyelim ya?
Onlar yüzünden bu hâldeyiz.
-Bozguncu mu bu acaba?
-Yuh!
-Bozguncu!
Bozguncu falan değilim!
Ben de bu ülkede yaşıyorum sizin gibi.
Aklıma bir şey geldi.
Macar ajanı olabilir bu.
-Ajanlara ölüm!
Durun!
Ajan falan değil o.
O sadece sıkışmış, ne yapacağını
bilmeyen, kafası karışmış,
zavallı bir Bongomia'lı.
Üstelik kadın. Ben ona inanıyorum.
-Yüce gönüllü Prens.
-Liderimiz.
-Liderimiz!
-Lider gibi lider!
Kenetlenin Bongomia'lılar.
Bugün devrimin ateşi yandı.
Yarın Macar işgalinden kurtuluyoruz!
-Bongomia, Bongomia'lılarındır!
-Evet!
-Bongomia!
-Prens!
Buyurun!
-Uyumamışsınız.
-Yatmak üzereyim.
Kalesh’den çekiniyorsunuz.
Anlamadım?
Kraliçe, birbirimizi kandırmayı
bırakalım lütfen.
Ona bakışlarınızdan
anlayabilecek yaşta ve tecrübedeyim.
Tamam, size yalan söylemeyeceğim
Bir zamanlar bir ilişkimiz oldu, evet.
Ama şimdi diğer hizmetkârlardan
bir farkı yok benim için.
Öyle mi? Yani demek oluyor ki
ölse üzülmezsiniz. Değil mi?
Yani Hasharia’nın amcası.
Kızımın üzülmesini istemem.
Hasharia’nın üzülmemesi için daha büyük
fedakârlıklar yapmalısınız.
Sana ilgim olduğunun farkındasın
ama sabrım gün geçtikçe tükeniyor.
Bana biraz zaman verirsen seni bu
dünyanın en mutlu erkeği yapabilirim
ama sadece biraz zamana ihtiyacım var.
Sence ben buna değmez miyim?
Tabii tabii, sen, sen,
sen neye değersin tahmin bile edemezsin.
En azından bu gece herkes hayatta
kalacak.
-Sayenizde.
-Hayır.
Sizin sayenizde.
Ama bu gecelik
bu kadar yeter demiş... Kalesh.
Kalesh saçmalama.
-Vay be!
-Kalesh.
-Kalesh!
Vay be!
Dediğim gibi. Tek bir şansımız olacak.
Ya başarırız ya da ölürüz.
Benim yapacak daha iyi bir işim yok.
O yüzden benim için fark etmez.
Benim için eder. Ya ne olur
biraz olumlu düşünelim, ne olur ya!
Orion.
Başarıya ulaşmamız için
gerekli tüm adımları...
Hadi bakalım sırayla.
-Ne oluyor be?
-Planı anlatıyoruz geri zekâlı.
Akşam herkesi gaza getirdin.
Burada hevesin kaçtı, uyuyorsun.
Abi benim akşam devrimim var.
Ben bu gözlerle mi yapacağım?
Gözlerimin hâline bak.
Kitleler arkamdan gelecek.
Belki öyle bir şey olacak.
-Hadi toparlanın, kendinize gelin.
-Yok, hepimiz öleceğiz ya.
Ya da yeter, ölelim gitsin!
Gitsin bitsin ya!
Gerekirse öleceğiz Orion.
Ama onurlu bir amaç uğruna öleceğiz.
Ruhumuz gökyüzüne yükseldiğinde
hiçbir pişmanlığımız olmayacak!
Değil mi Majesteleri?
Söz vermeyeyim.
Ne bileyim nereye yükseleceksin?
Belki başaramayacağız
ve böcek gibi kolun bacağın kopacak.
Duvar diplerinde dileneceksin.
Bilemiyorum, alternatif çok.
Bağımsızlık da bir alternatif
arkadaşlar.
"Bağımsızlık da alternatif arkadaşlar."
Çok biliyorsun!
Sus, beni şakşaklattın millete
Spartaküs diye, başıma gelene bak.
Arkadaşlar şu an sabahın körü.
Hiçbir iyi şey sabahın köründe olmaz.
-Ya bir sus, bir sus! Bir sus, dinle!
-İyi be, anlat.
Gel şuraya!
Başarıya ulaşmamız için öğlene kadar
silah tedariği yapmanız lazım.
Beni dinleyin. Bir hafta evvel
cephanelikteki tüm kılıçlar
bakım için birkaç demirciye dağıtıldı.
Dün de hepsi yarın teslim alınmak üzere
bizim dükkâna getirildi.
O yüzden elimizde sadece bu gece var.
Siz sabah ilk nakliyeyi yaparken
beni mutlaka görün.
Ki...
...siz de biz dönene kadar
silahları arka bölüme taşımalısınız ki
dikkat çekmeyelim, değil mi Majesteleri?
Sonuçta araba geç dönerse dikkat çeker.
-Değil mi?
-Evet, aynen öyle.
Bu sırada Lorca, meydanda insanların
dikkatini dağıtacak bir şeyler yapacak.
O bende, meraklanmayın. Devriye gezen
Macar askerlerini başıma toplayacağım.
Bir saniye. Planın bir yerinde arya
söylenecek ve o ben değilim, öyle mi?
Dalga mı geçiyorsunuz siz? Olur mu canım
böyle şey? Daha salak bir plan görmedim.
Bu planı yaparsanız kendimi öldürürüm.
-Niye be?
-Abi, 64 oktav sesim var benim.
Roma Güzel Sanatlar Fakültesi
oyunculuk mezunuyum.
Şaka mı bu? Kaç oktav sesin?
Dört.
Ayrıca 64 oktav ses olamaz.
Mümkün değil.
-Öyle mi?
-Evet.
İzle o zaman.
Haydi bakalım.
Ne yapıyorsun sen be?
Abi, sadece hayvanların duyabileceği
bir ses aralığına çıktım.
Çok az insanın yapabildiği
bir şeydir bu, gördün mü?
Siz de o çok az insandan
birisiniz galiba.
Salak sorular sorma, duymuyor musun?
Ama sadece hayvanlar dediniz ya.
Ne bileyim, ayı gibi adam,
belki o duymuştur dedim. Bak, bak!
Yok, ben bakamayacağım daha fazla.
Çeneni kapat yoksa kapatmasını bilirim.
Şeytan diyor çık en tize,
kafasını patlat ama abim işte.
Oğlum, sen saraya gidiyorsun!
Senin görevin bu!
Ses gücüm iptal mi?
-İptal.
-Tamam onu sorayım dedim, tamam.
-Yapmıyorum.
Yuh!
Çok kötü bence. Çok kötü.
Berbat. Hiç, hiç olmadı.
Yanlış bir ses aralığı bu. Yuh!
Kötü. Yani para falan verdiyseniz
alın geri. Dinlenmez bu.
Ne var be? Kötü. Ne yapayım?
Beni dinleyin şimdi.
Lorca dikkatleri dağıtınca silahları
alıp saklayacağımız yere götüreceğiz.
Gece o...
Gerildik ya neşelenelim diye yaptım.
Hadi bakayım.
Gece olmadan da handa bizi bekleyen
devrimcilere silahları ulaştırıp
tam gece yarısı
handan ayrılıp isyanı başlatıyoruz.
Gece yarısı isyanı başlatıyoruz.
Liderlik ettiğim için
bir de ben söylemek istedim.
-Mutfak ihtiyaçları karşılandı mı?
-Evet Majesteleri.
-Eksik istemiyorum, ona göre.
-Başüstüne Majesteleri.
Beni mi emrettiniz Majesteleri?
-Ne yapıyorsun?
-İyiyim, siz?
İyi ben de.
Ne yapalım, çalışıyoruz işte.
Boğarım seni. Ne konuşuyordun o herifle?
Kim? Komutan Marton'la mı?
Ağzını yaya yaya demez mi?
"Babam" de bir de.
Köpek. Ben nelerle uğraşıyorum.
Bir şey başarabilmek için
kaç boyutlu bir satranç oynuyorum.
Omzumda onlarca ton belki de
ağırlık var.
Sen düşmanımızla fingirdiyor musun?
Ne yapıyorsunuz anlamadım.
Bunu söylemek zorundayım.
Bu sırrı hayatın pahasına koruman lazım.
Yapabilecek misin?
Bu gece devrim olacak.
Ne? Devrim mi?
Duymayanlar oldu.
Tezgâhın üstüne çıkıp bağır.
-Devrimi şimdi bir yayalım.
-Yayayım.
Boğarım seni. Anladın mı?
-Boğarım.
-Prens!
Marton geliyor. Sakin ol. Bir şey yok.
Anladı. Devrimi anladı.
Anladı. Dikkat dağıtacak bir şey yap.
Çabuk.
-Ne yapıyorsun sen?
-Çalışmıyor ya kansız köpek. Uyardım.
Doğru mu?
Prens, iyi misiniz?
Kraliyet ailesinden kimseye
kötü davranılmayacak demedim mi ben, ha?
Defol! Defol şimdi, yıkıl karşımdan!
Kölenin davranışını mazur görün Prens.
Bazı hanedan mensuplarına
iyi koşullar sağlayabildim.
Sizin ancak hayatınızı kurtarabildim.
Kraliçe Mary bu konuda kararlı.
O da beyini kaybetti yazık yakın
zamanda. Nasıl, topladı mı? Daha mı iyi?
Neyse sizi daha fazla meşgul etmeyeyim.
Bir isteğiniz arzunuz var mı?
Kürek alırız varsa. Kürek lazım.
Çok çabuk kırılıyor kürekler.
-Bir, iki?
-İki olursa çok daha mutlu oluruz tabii.
Her gün kürek muhabbeti olmasın çünkü.
Kırılınca öbürünü alırız.
Öbür türlü olmuyor..
-Ayarlarız.
-Tamam.
Komutan Marton!
Açıkçası benim sizden
ufak bir ricam daha olacak.
Bunu daha önce
düşünmediğim için bağışlayın.
Olur mu öyle şey? Bin tane işiniz var.
Siz bir babasınız. Evladınıza bu kadar
hasret kalmamalısınız.
Bu sizi yıpratmıştır.
Defalarca bu yüzden kendimi
öldürmek istedim, biliyor musunuz?
"Öldüreyim.
Çocuğum olmadan neyim?" dedim.
Öldüremiyorum. Bir şey tutuyor.
Ne tutuyor?
-Çocuk hasretiymiş.
-Doğrudur.
Onu görmek size büyük moral olacak.
Tabii.
O moralle daha da iyi bok temizlerim.
-Hani kariyerim için de etkisi var.
-Muhakkak. Bakın size ne diyeceğim.
Oğlunuzla vakit geçirdikten sonra
dilerseniz akşam yemeğine bize katılın.
-Yemek mi?
-Evet.
Her ne kadar domuz pisliği temizleseniz
de siz de bir zamanlar bir prenstiniz.
İyi bir yemeği özlemişsinizdir.
-Ben hâlâ bir prensim de.
-Evet, haklısınız. Bağışlayın.
Yemek diyorsunuz ha?
Akşama başka planınız mı var?
Hayır. Yok. Plan, ne planı?
Plan yapmadık ki biz.
Plan yok. Tamam, yemekse yemek.
Hem Sion'u da görürüm.
Geberesi Kalesh’i de çok özledim. Olur.
Harika. Öyleyse buyurun Majesteleri.
Ne kadar özledim seni.
Evet. Ben tamamım.
Yemekte ne var?
-Nöbet yerinizden ayrılmayın.
-Emredersiniz.
Sen de benimle gel.
Birazdan başlayacak.
Ayrılmayın, dediler.
-Tamam, sen git gel, ben burada dururum.
-Ayrılma buradan, hemen gitme.
Güneş çoktan battı efendim,
nerede bu Prens?
Onu göndermeyecektim.
Saraya kapak atınca kesin bizi
satmıştır. Yapar çünkü.
O kadar da karaktersiz biri olamaz ya.
Olabilir mi?
Nasıl bir insan ya?
O zaman vazgeçiyoruz, iptal yani.
Değil mi? Plan iptal. İptal desene.
Orion!
Tüm dünya üzerimize gelse de
bu gece tarih bizi yazacak.
Bana bak.
Bu gece kahraman olarak ölmeyi mi
yoksa yarın sefil bir hayatı mı
tercih edersin?
-Kalk.
-Ne yapıyorsun ya?
-Tut şunu.
-Ne yapıyorsun? Orion.
Yaşamak istiyorum.
Aklındaki soru işaretleri
bitmiştir umarım.
Kesin be!
Hey! Kim var orada?
Vaklav, beş dakika yerime baksana.
Neredesin be sersem herif? Neredesin?
-Abi yavaş biraz ya.
-Ay gerçekten midem bulandı.
Hasharia, ben tam altı aydır
eşek sütü içip yulaf lapası yiyorum.
-Anladın mı beni?
-Bu şekilde yemenin açıklaması değil.
Sus be! Yalnız bir şey söyleyeyim mi?
Alt tabakaya bayağı haksızlık etmişiz.
Yani biz sarayda zevk ve sefa
içinde yemeklerimizi tüketirken
onlar aşağıda korkunç bir hayat yaşıyor.
Çoktan bizi üçe beşe bölmeleri
lazımdı ama organize olamıyor salaklar.
-Neyse ki ben her şeyi hallettim.
-Neyi hallettin?
Macar askerler, kapıdakiler,
buraya bakar mısınız?
-Bakıyorlar mı?
-Hayır.
Demek ki dilimizi bilmiyorlar. Strateji.
Bu akşam Macar işgalinden kurtuluyoruz.
Ne?
Altı aydır domuz gibi yaşıyorum.
Altı ay daha pis bir domuz gibi
yaşarım, şunu gördüm ya.
Amca, muhtemelen bu gece geberip
gideceğim. Ama buna değer.
Seni böyle gördüm ya, göklere şükür.
Alın canımı, ben tamamım.
O ne demek? Anlatır mısın?
Dur, anlatacağım. Hizmetçi parçası.
Getir bakalım hizmetkâr Kalesh.
-Ne desem yapıyor.
-Başka bir isteğiniz var mı Majesteleri?
Var!
Kraliçe Sion!
Komutan Marton biraz rahatsızlandığı
için ne yazık ki
akşam yemeğine katılamayacak.
-Geçmiş olsun.
-Özürlerini iletmemi istedi.
Üzülmüşsündür. Git bir bak istersen.
Saçmalama Kalesh.
Sion. A! Marton! Marton’la da mı?
Kadın, yapıştıracağım artık sana.
Karar ver, böyle aşk hayatı mı olur?
Ya saçmalama, yok öyle bir şey.
Krallığı güvende tutmak için
neler yaşıyorum.
İşgal edilmiş bir krallık için nelerle
uğraşıyorum Haberiniz yok.
Vay be!
Kalesh, şu lafına sinir oluyorum.
Söylemeyi bırak artık.
-Astır o zaman yarın beni meydanda!
-Ya bir susun be!
Macar işgalinden kurtuluyoruz dedin.
Nasıl?
Bu gece, Bongomia'da devrim oluyor.
Ben organize ettim.
Saçmalama. Herkesin hayatını
tehlikeye atarsın, sakın.
-Vay be!
-Ay gerçekten çığlık atacağım!
Sen nasıl organize ettin ya isyanı?
Seni kimse kale almaz ki.
Abi, bak başka bir şey olmasın
bunun altında.
Yok bir şey.
Akşam handa olsaydın da görseydin.
Birden güç kuvvet, bir şeyler geldi.
Masaya çıkıp
insanlara bir şeyler söyledim.
"Toplanın" falan dedim.
Toplandılar, ben de anlamadım ya.
İsyanın ateşini ben harladım.
Lider gibi bir şeydim.
Şey gibi, Spartaküs, bilir misiniz?
Sahi mi? İyi mi biliyorsunuz?
Yoksa anlatabilirim.
Biliyoruz tabii.
Sus be! Sen ne karışıyorsun her lafa,
hizmetçi parçası?
Bıktım, senin yüzünden heveslenemiyorum.
Defol git, düş yakamdan ya.
Dediğin gibiyse
ve Bongomia'lılar da bizimleyse
her şeyi tersine çevirebiliriz.
Anlamışsın. Ne anlatıyorum ben?
Zaten bunu söyledim.
Şöyle ki devrimin beyni benim.
Herkesi yönlendireceğim.
Aşağıda öne çıkmaya çalışırsan
saçını başını yolarım senin.
Ben az bedel ödemedim o handa. Bağırdım.
Ben söyleyeceğim. "Şu tarafa
saldırıyoruz. Bu tarafa gelin."
Hepsini ben yapacağım.
Tamam mı? Hizmetçi adam, buraya yaklaş.
Senin bir görevin var.
Tam gece yarısı sarayı yakacaksın.
-Ne?
-Evet, plan şu.
Yangın çıkınca kaos oluşacak.
Macar birlikleri söndürmeye çalışacak.
Devrim yapıp herkesi doğradıktan sonra
buraya geleceğiz.
Yangınla uğraşanlar yorgun olur,
rahatça öldürürüz.
Bongomia'yı tekrar
kendi himayemiz altına almış olacağız.
O Marton köpeğinin kellesini ben
alacağım.
Sizden bunun sözünü istiyorum
Majesteleri.
Ay amca. Sen benim ömrümde gördüğüm
en büyük malsın amca, biliyor musun?
Bu sözü nasıl verebilirim?
Savaş çıkacak.
Ne bileyim kim kimi öldürecek?
Yani atıyorum, abim Marton'u boğuyor.
"Amcama söz verdim, yapma" mı diyeceğim?
Sen üstüne düşeni yap.
Gece yarısı sarayı yak, anladın mı?
Çok iyi plan.
Kesin Thenio yapmıştır.
Salak.
Sağ ol.
Hasharia, aklından neler geçtiğini
çok iyi biliyorum.
Hepsi çok tehlikeli şeyler.
Hemen hepsini unutuyorsun.
Anne abim ne kadar geri zekâlı
olsa da haklı. Böyle yaşanmaz.
Ya özgürlük...
...ya ölüm.
Hasharia! Hayır!
Gelir misin buraya? Hasharia!
Efendim, geldiler.
-Hasharia!
-Baştan niye söylemedin?
Çok tehlikeli olacak, biliyorsun.
Abi umurumda değil. Senin gibi benim de
kaybedecek hiçbir şeyim yok.
Bir benim mi var ya?
Hayır canım, benim de var. Hatta en çok
kaybedecek şeyi olan aranızda benim.
Ama yine de sizlere liderlik etmek
zorundayım çünkü bana inandınız.
Yok, sana hiç inanmadık.
İdeallerimin büyüsüne kapılıp peşimden
ölüme yürüyorsunuz cesur sersemler.
-Katiyen öyle bir şey yok.
-Biliyorum, halkın özgürlük umutlarıyım.
Asla değilsin.
Ben orada gaza gelip
halkı galeyana getirdiğimde
"Bongomia'da devrim olur,
kurtuluruz. Yoksa gebeririz.
Sonuçta yaşamıyoruz ki."
diye düşünerek arkamdan geldiniz.
Evet, tam olarak öyle oldu.
-Öyle oldu.
-Öyle diyebiliriz.
Tamam.
Majesteleri, sizin de her zaman
söylediğiniz gibi
-biz Bongomia'lıyız.
-Kardeşim, git şuradan.
-Hadi.
-Yürüyün.
Şimdi yürüyün.
Geri zekâlı...
-Ben açayım.
-Ben açayım, çekilin.
-Ben de açmak istiyorum.
-Bongomia'lılar, herkes silahlandı mı?
-Bongomia'lılar.
-Ne be?
Bongomia'lılar.
Biz gelene kadar susun dedik.
Konuşun. Akılda tutamıyorlar.
Nasıl devrim olacak?
Bongomia'lılar!
Larg kimse gelmemiş işte. Vazgeçmişler.
Biz de gidelim.
Oğlum bir sus artık.
Bu ne be?
Abi bir terslik var.
Bu sefer aileye biraz
yamuk olacak galiba. Ha?
Alt yazı çevirmeni: Erdem Uğurluol