Arkadaşlar, ben öyle bir şapka
gördüm diye bağıracak insan değilim.
Ben şapkanın arkasında
Van Dijk'ın kafası da var zannettim.
O yüzden bağırdım.
Oluyor ya öyle.
Devletler birbirini tehdit etmek için
hani kafa falan gönderiyorlar ya.
Öyle bir şey sandım.
Acaba, diyorum.
Düşündüğümüz kişiler olabilir mi, Orion?
Kesinlikle olabilir Larg.
Kim o kişiler?
Pusucular mı?
Şantajcılar efendim.
Herkes iyi mi? Ne oluyor burada?
Bir şey yok. Prens'e bir şapka
gelmiş. O da onu kafa zannetmiş.
Ya salak mıyım ben?
Niye öyle anlatıyorsun yarım ağızla.
Öyle oldu böyle oldu diye?
Öyle olmadı ki.
-Ne kafası?
-At kafası.
Hani yatağa koyuyorlar ya böyle,
seni öldüreceğiz gibi.
Öyle bir şey zannettim.
Ne anlatıyor bu ya?
Ya, erken gelseydin o zaman.
Sen şimdi bütün ülkeyi bir tanecik şapka
için mi ayağa kaldırdın?
Ya ben şapka için niye bağırayım?
Bu geri zekalı almış sandığı
benim yatağımın yanına koymuş.
Kalkınca gördüm ondan sonra oldu her
şey.
Küçük Prens, majestelerini
bütün gece uyutmadı.
Ben de ikisini güzel güzel uyuyor
görünce rahatsız etmeyeyim dedim.
İyi ki rahatsız etmedin.
Öyle bir çığlık attım ki çocuk olduğu
yerde havaya zıplayıp döndü.
O kadar öğrettiğim şey falan
gitmiştir. Unutmuştur onları o.
Ne kadar da güzel
eğitim vermiştim ben ona.
Dört beş aya kral olurdu.
Van Dijk bize
niye şapkasını göndersin ki?
Van Dijk bize şapka göndermedi.
Van Dijk şapkayı bana gönderdi.
Zaten sandığın üstüne bakarsan
ne yazıyor? Prens.
Bakalım kim burada prens?
Aa bak benmişim.
İyi de niye sana gönderdi?
Ya benim can tanem, nur tanem,
bir tanem o.
Arkadaşız biz onunla, çok iyiyiz.
Çok badireler atlattık.
Onlar da bilirler, gemide falan. Tabii.
Dalgaların üzerinden böyle
gemiyi atlatmak mı ararsın?
İçki yüzünden böyle
dostça tartışmalar, kavgalar mı?
Dev ahtapotların
böyle kollarından tutup birbirimizi...
Neler neler, yani bir sürü şeyler oldu.
Onları hatırlatmak
açısından bir jest yapmış.
Yine de bir korsanın şapkasını
göndermesi hiç mantıklı değil.
Bizim oraların insanları
rütbelerini şapkalarında taşır.
Bizim oraların insanları mı?
Tabii canım. Kuzeyli ya bu.
Geleneklerine falan da bağlıdır.
Patlat bir deniz şarkısı,
şöyle neşemizi bulalım ha.
Ama Prens'im zaten biliyorsun,
şarkı denilince Svensson...
Orion, kes sesini.
Abi, şapkaya dokunma.
Madem şapkanın kime
geldiğini belgelemek istiyoruz,
benim için fark etmez.
Sonuçta kafa yapılarımız zaten aynı.
Ne oluyor?
Bu ne be? İğne var bunun içinde.
Salak şakaya bak.
Bu mu mizah?
Ver bakayım şunu bana.
Al senin olsun zaten.
-Salak oralarda üşenmemiş yapmış onu.
-Gel, gel.
-Var mı bir şey?
-Yok bir şey Prens.
Ay çok kötü canım yandı.
-Delinmiş mi?
-Yok, yok, yok delinmemiş. Yok, yok.
-Yok, yok.
-Çok da değil ya.
-Çok kötü yanıyor.
Prens! Prens!
Köle! Koş!
-Ay, ay, Prens gel.
-Ya bırak şunu. Şov yapıyor, bırak.
Ne şovu, geri zekalı? Kafamın üstüne
bak. Yunus gibi delindi burada.
Burnumun ortasına kadar gelmiş.
Şuna baksana o çok kötü.
Dur, bakalım bir.
Ya öyle demeyin.
Böyle olaylar her zaman oluyor.
Yaralanmadan dolayı bütün vücudumu
enfeksiyon sarabilir yani.
Bunlar olan şeyler.
Yani hiçbir savaşta ölmedim şurada
ölürsem o Van Dijk'i geberteceğim.
O ne?
Şaka daha yeni başlıyor anlaşılan.
Kuzey Kraliçesi Caren'i
tüm kalbimle selamlarım.
Kaptan.
Açıkçası gelmezsiniz diye düşünüyordum.
Cesaretinize hayran kaldım.
Açıkçası ben de buraya gelir gelmez
beni öldürtürsünüz diye düşünmüştüm.
Ben de sizin nezaketinize
hayran kaldım Kraliçe Caren.
Öldürüleceğinizi düşünmenize rağmen
gelmeye göze aldınız öyle mi?
Öyle.
Gerçi her ne kadar sizi
kurtarmaya geldiğimde
beni bırakıp
hayal kırıklığına uğrattıysanız da
sizi tekrardan görme şansım varsa
her şeyi göze alırım Kraliçem.
Manipülasyona başlamayın rica ediyorum.
Kendisi zindanlarda
çürümemi istese de babamdı.
Yasını tutmadan onu
öylece bırakıp gelemezdim sizinle.
Görüyorum.
Yani gördüğüm kadarıyla tacı
elde edince yasınız geçivermiş.
Şurada insan gibi iki laf edelim dedik.
Hemen laf sokmaya başlama istersen.
Kraliçe Caren.
Şöyle imalı imalı Kraliçe deyip durma.
Ağzının ortasına
iki tane çakıvereceğim şimdi.
Siz beni buraya
fırça atmaya mı çağırdınız kraliçem?
Çağırdıysam kaç ay önce çağırdım.
Tanrı bilir nerelerde sürtüyordun.
Ne sürtmesi? Denizlerdeydim.
Denizim de denizim.
Bütün bahanen de denizin.
Başka nerede olacağım Caren?
Korsanım ya ben. Korsan.
"Korsanım ben, korsan."
İşin gücün itlik kopukluk.
Yok, hata bende.
Senin mektubuna niye geldiysen buraya?
Üç ay önce yazdım ben o mektubu.
-Üç ay.
-Üç aylık uzaklıktaydım çünkü.
Bırak ya. Kim bilir kimin şehrini yakıp
yıkıyordun?
Bana bak kızım.
Ben bu şehri yaktıysam
sadece senin için yaktım. Bunu bil.
Haydudun da romantizmi bu kadar işte.
Ben senin derdini anladım.
Sen beni buraya kavga etmeye
çağırmışsın.
Hayır.
Bunun için çağırdım.
Unutmaz yetim ta... ta...
Taşır kalbinde bir dilek
Ne evlat ister ne eş
Göğü ku...
Kucaklamak gerek
Tüm dünyayı yakmak ister
Evlat...
Evlat acısı artarken giderek
Giderek.
İner rahmin ortasına bir darbe
Denizler içerisinde giz... giz...
-Gizlenerek
Bayramınız kutlu olsun, mutlu olun
ailecek
Ne bu böyle be?
"Unutmaz, yetim taşır kalbinde" mi,
"Unutmaz yetim, taşır kalbinde" mi?
Unutmaz yetim taşır...
Abi, bir kere daha söylersen
böyle birden bire her şeyi
anlayacakmışsın gibi geliyor ha bana.
?Fenalık geçireceğim.
Gerçekten yeter Thenio.
Ne anlatmak istiyor ki?
Ya bir şey anlatmak istediği yok.
Arkadaşım tarafından
bana gönderilmiş bir hediye
ve yanına iliştirilmiş bir not.
Yani zarafet.
Ama zarafetten zerrece anlamadığınız
için size garip geliyor tabii.
Biz tabii başka bir gizli bölme
olabilir şüphesiyle araştırdık.
O sandığı düzeltemezseniz o gizli
bölmeye enlemesine sokarım ikinizi de.
Her dizede bize
bir mesaj veriyor olabilir.
Ayy, bıktım Hasharia
senin bu komplo teorilerinden.
Van Dijk bir şey söyleyecek
olsa zaten direkt söyler.
O zaman mesaj başkasının
eline geçebilir majesteleri.
Şu köle kadar kafan çalışmıyor ya.
Şimdi bu sandığı prensin
baş ucuna sen mi koydun Köle?
Evet Kraliçem.
Tamam, peki bu sandığı sana kim verdi?
Aha!
Kraliçe Sion bir şey yakaladı.
Cevap ver köpek! Kimin için
çalışıyorsun?
?Sarayın kapısının
önünde buldum majesteleri.
Bu adam masum, ben ikna oldum.
Yani isteyen ülkeye elini kolunu
sallayarak giriyor, öyle mi?
Sağa sola böyle bir şeyler bırakıyor.
Bu köle de saraya
onları sokuyor, öyle mi Larg?
-Orion.
Ne Orion?
Efendim, Prens ülkenin kapısının
tamir edilmesini istemiş.
Öyle olunca galiba tadilat süresinde
o kapı da açık kaldı demek ki ki...
Belki de kanalizasyondan
girmiş olabilir şantajcılar.
-İyi plandı çünkü.
-Seni bokunda boğarım ha.
Şu mesaja mı odaklansak?
Ay mesaj, mesaj,
delirteceksin beni Hasharia. Ver.
Ver, açıklayayım sana.
Amma meraklısın ya.
Ne diyor? "Unutmaz yetim
taşır kalbinde bir dilek."
Kim bu? Benim.
Niye? Yetimim, babam öldü.
Babamın öldüğünü
bildiğim için de unutmazım.
Ne evlat ister ne eş,
göğü kucaklamak gerek.
Yani burada Hasharia gibi çocuk, evlilik
ve koca meraklısı olmadığıma
vurgu yapıyor canım arkadaşım.
Çünkü beni çok iyi tanıyor.
Tüm dünyayı yakmak ister,
evlat acısını artarken giderek.
Bu da benim. Neden?
Oğlumu biraz görmedim diye
gittim koskoca ülkede devrim yaptım.
Anladın mı?
Yani bu bana gönderilmiş bir not.
Benim için yazılmış
amatör bir mani diyebiliriz. Al.
İner rahmin ortasına bir darbe.
Denizin ortasında gizlenerek.
Cinsellik. Abi korsan bunlar.
Karı kız, it, uğursuzluk.
Bunların işi zaten.
O sonda söylediği yer de
şey, Lomberto Adası.
Prens haklı.
?Hana girer girmez öpüşmüştü Van Dijk.
Hem de iki kadınla.
-Evet.
-Ben de öpüşmüştüm.
Tamam. Bence Prens'in
açıklamaları yeterince mantıklı.
Bu kadar yeter.
Bu konu zaten fazla uzadı.
Evet, şimdi herkes işinin başına...
Ne yapıyorsun Hasharia?
Anne şapkanın içine pusula koymuş.
Yani aslında şapkanın kendisi
bir pusula.
Bu yüzden Kuzey yönünün
Kuzey Krallığı'na bakması gerekiyor.
Unutmaz yetim taşır kalbinde bir dilek.
Yetim kalan Caren
ve biliyoruz ki Kuzey unutmaz.
Dileği de benim ölmem olur.
Gökler korusun, deme öyle şeyler.
Ne evlat ister ne eş
Göğü kucaklamak gerek
Fransa'da Kral aşağı atladı, dedin.
Kahinin kehaneti neydi?
Nostrafarontas mu?
Ben o adamı çok dinlemiyorum.
Abuk sabuk konuşuyor,
çöp möp bir şeyler diyor.
Kollarıyla gökyüzünü kucaklayacak.
İkinci dize Fransa'yı gösteriyor.
Tüm dünyayı yakmak ister
evlat acısı artarken giderek.
Macar Kraliçesi Mary.
Ee, ne olacak şimdi?
Ateş falan, büyü gibi bir şey
çıkacaksa açılalım Hasharia.
İner rahmin ortasında bir darbe
Denizler içerisinde gizlenerek
Kaptan bizi Venedik'e çağırıyor.
Venedik mi?
Aferin Hasharia.
Venedik'e falan gitmiyoruz.
Öyle bir tane şapka bir tane mani için
öyle hep beraber kalkıp
gidilmez Venedik'e.
Anne, bize ihtiyacı olabilir.
Kraliçem, sonuçta
onun gemisiyle geri dönebildik.
Hayır dedim!
Roma Oyunculuk Okulu öğrencileri.
Mezuniyet gösteriniz için
Sezar oyununu seçtik.
Ve ilk gösterim Venedik turnesinde
olacak.
Şimdi ismini ve rolünü söylediklerim
hazırlıklarına başlayabilirler.
Maldini.
Sen Cicero'yu oynuyorsun.
Baggio.
Octavius senin rolün.
Totti.
Marcus Antonius rolü senin.
Pirlo.
Sen genç Kato'sun.
Ah Cicero'm ah.
Albertini.
Brutus olacaksın.
Gattuso ve Materazzi.
Sizler de suikastçılarsınız.
Ve...
Üzülme tamam mı canım?
Sen de seneye gidersin.
Sezar rolü
Marlowe'un.
Canım üzülme tamam mı?
Sen de seneye gidersin.
Böyle daha iyi oldu. Çok daha iyi oldu.
Tebrikler. Tebrikler.
Hocam, ben?
Sen burada kalıp yeni öğrencilerin
kayıt işleriyle ilgileneceksin.
Venedik turnesine gelmiyorsun.
Venedik turnesine geliyorum.
Ne?
Venedik'e gidiyoruz.
Sana beşiği gösterdim mi? Gel, gel.
Gel, gel, gel.
Bak, beşiği buraya koydum.
Önce şömine
rahatsız eder mi diye düşündüm ama
yılın çoğu ayı çok soğuk geçtiği için
bir şey olmaz diye düşündüm.
Caren.
Bak, gel.
Buraya da diyorum ki böyle rengarenk
tüllerle buranın tamamını çevirelim.
Böylece hem emzirme alanı olur
hem de oyun alanı.
Caren.
Ne olur, gel biraz oturalım, ne olursun.
Biliyor musun?
Yıkanması için de
çok güzel bir küvet yaptırıyorum.
Ama tabii bunların hepsi
ilk altı ay için.
Sonra hepsini değiştireceğim.
Hepsini.
Harika, hepsi harika.
Çok incelikli düşünmüşsün her şeyi
ama ne olur, biraz dinlenmen lazım.
Her şey mükemmel olsun istiyorum.
Mükemmel zaten.
Sen de mükemmel anne olacaksın.
Asıl ben, yani,
umarım iyi bir baba olabilirim.
Olacaksın.
Eğer küçücük bir şüphe
duysaydım çağırmazdım seni.
Gel!
Kraliçe Caren.
Elçi Sangu, Macar kraliçesi
Mary'nin mesajını iletmemi istedi.
Kendisi nerede şu anda?
Talinn'e mi gitti Sangu?
Hayır.
Fransa kraliçesine iletmesi gereken
acil bir mesaj olduğu için
yola çıkması gerekiyordu.
Gelemedikleri için özürlerini ilettiler.
Ne oldu?
Kraliçe Mary,
Macar Krallığı'nda toplantı istiyor.
İstesin.
Caren, bu halde gitmeyeceksin herhalde.
"Yarın gel işe başla." demiyor Van Dijk.
Giderim.
Sonuçta ben yakında doğuracağım.
Hem ben yokken sen de
buraya göz kulak olacaksın zaten.
Al işte.
Yine başlıyoruz.
-Ya yine başlıyoruz.
-Başlamıyoruz.
Bir anlatmam lazım aslında,
bir izin verirsen.
Neyi anlatacaksın ya? Neyi anlatacaksın?
Kesin yine bir haltlar karıştırdın sen.
Ben bilmiyor muyum?
Ne haltlar karıştırmışım?
Tabii hata bende.
Hata bende
çünkü hayduttan baba olur mu hiç?
Az önce öyle demiyordun ama.
Az önce öyle demiyordum
ama şimdi böyle söylüyorum. Tamam.
İşine gelmeyince bağır.
Hep böyle yapıyorsun. Hep bağırıyorsun.
-Geliyor.
-Gelsin.
Gelsin. Kim geliyorsa gelsin.
Bebek geliyor.
Bebek mi geliyor?
Emin misin? Emin misin?
Kraliçe doğuruyor, koşun!
Gel otur, otur, tamam.
-Gel. Otur.
-Ne yapacağız?
-Kraliçe doğuruyor.
Derin derin nefes al,
ne olursun. Bak, benim gibi.
Ebeler! Neredesiniz hizmetliler?
Nefes almıyorsun ama.
Beni izle bak. Beni izle.
Derin derin nefes al ver tamam mı?
Burundan al, ağzından ver.
Burnundan al, ağzından ver.
Kraliçe doğuruyor, hadi neredesiniz?
Bak!
Caren nefes almıyorsun.
Biraz nefes alır mısın lütfen?
Ya siktirtme nefesini!
Git ebeyi getir bana!
Hizmetliler neredesiniz?
Kraliçe doğuruyor! Hadi!
Macar Savaşı'nı istemeyen kim?
Ben.
Ama en önde savaşan kim?
Yine ben.
Fransa'ya gitmeyelim diyen kim?
Ben.
Ama en önde giden kim?
Yine ben.
Kuzey Kralı ile savaşan ben,
devrimin ateşini yakan ben,
Bongomia için her şeyi yapan ben
ama yine de sürgün edilen yine ben.
Bürş, bürş.
Deh.
Kadın ne yapıyor acaba şu anda?
Özür dilerim majesteleri.
Bazen aklıma geliyor da.
Anladık. Yola çıktığımızdan
beri Kadın, Kadın, Kadın. Anladık.
Şu alta gel de ayaklarımı koyayım
üstüne. Çok kötü ağrıdı.
Majesteleri ben ters gidemiyorum ya.
Öyle mi? Pardon ben bilmiyordum.
Ya ilk defa hayatında arabaya bindin.
Ters gidememeyi mi öğrendin hemen ha?
Beyler, nasıl, mutlu muyuz, rahat mıyız?
Yani şu ana kadar
her şey yolunda efendim.
Bu araba fikri çok iyi oldu özellikle.
Orion, yana kaymamızı ima ediyor.
Ha pardon.
Gel biraz, gel.
Abi sakın bana bulaşma.
Ne zaman böyle
bilmediğin bir yere gitsen,
böyle stresli oluyorsun,
etrafındakilere kan kusturuyorsun.
Duydunuz mu?
Bilmediğim yer mi?
Kızım bana bak, bunu başka yerde
söyleme.
Sana çok kötü gülerler,
rezil olur, küçük düşersin.
Venedik'e gidiyoruz be.
Venedik benim üçüncü vatanım.
?Bir, Bongomia.
İki, Roma. Üç Venedik.
Koy bakalım ikimizi
Venedikli diye yan yana,
iki kişiyle Venedikliyim
ben miyim, o mu görelim.
Ne saklıyorsun o zaman?
Niye böyle gerginsin sen?
Bir şey saklamıyorum.
Şuna sinir oluyorum ya.
Bindiğimizden beri arabaya
nasıl güzel rahat uyuyor ya.
Benim şu halime bak.
Horul horul, horul horul.
Yani salyaların akıta akıta
katır gibi uyuyor. Çok sinirleniyorum.
Ay canım abicim iyi misin?
Çok bir şeyin üstünden mi geçtik?
İyiyim, iyiyim.
Sen?
İyiyim abicim sağ ol, ben de iyiyim.
İçim geçmiş biraz ya.
İçin mi geçmiş? Ay şimdi rahatladık.
Çünkü hayatını kaybettin sandık.
Üç dört kere seni gömmek için durduk
biz.
Bu yine aynı gerginlikte.
Kabul etmiyor ama.
Bak yapmayın şunu, çok sinir oluyorum.
Efendim ben sizi gergin görmedim.
Teşekkürler Orion.
En azından arabada beni tanıyan biri
var.
Kıyafeti çok dar.
Şimdi alt takımlara
tabii bir baskı yapıyor orada.
Sıkı sıkı olunca öyle bir etki mi acaba?
Geber Orion.
Gerçekten bu, bu ne bu ya?
Bu ne bu, ne bu?
Cahilce sorular sorma. Anlatayım.
Arkadaşlar bu
Roma oyunculuk mezunlarının
giymiş olduğu taban kostümdür.
Roma oyunculuk mezunları
birbirlerini bu kıyafetlerden tanırlar.
Şimdi Venedik'e gittiğimizde
orada biriyle karşılaşırım.
Hani benim kim olduğumu
statü olarak bilsin...
Aa ne?
Size mi anlatacağım?
Ben nefes alamıyorum zaten. Çok kötüyüm.
Of Sion ya. Of. Yani turşu bidonu
gibi şu arabaya bindirdi hepimizi.
Efendim, Kraliçem güvenliğimiz
için böyle bir araç tahsis etti.
Öyle mi?
Ne güvenliği be?
Salaklar siz buradasınız.
Dışarıda kim koruyor bizi?
Asıl korumalar dışarıda olsaydı
şehre girerken dikkat çekerdi.
Abim haklı.
Bir kere de ben haklı olmayayım ya.
Geri zekalı, sen haklısın.
Yani biri saldırsa birbirimizin
üstüne basarak öleceğiz burada.
Ne saldırısı ya şimdi durduk yere?
Saldırı falan yok Orion, sakin.
Ne yapıyorsun be?
Şurası Venedik mi?
Hani, hani ben göreyim,
ben biliyorum çünkü neresi olduğunu.
Müsaade eder misin?
-Aaa Venedik.
-Müsaade et.
-Şuraya bak Orion.
-Ben yapabilir miyim?
Hiçbir şey görmüyorum, hiçbir şey
görmüyorum şu anda.
Çekil lan!
Merhaba Venedik.
Ben geldim.
Caren bu tarif edilemez.
İnanılmaz, muhteşem bir his.
Güzelliğini annesinden aldı diye
söylemiş miydim ben sana?
Evet, yüz kere falan.
Ama gözleri de sana benziyor.
Sert bakıyor sanki.
Babası gibi haydut olacak.
Haydut olur mu bilmiyorum ama
babası gibi vicdanlı
bir insan olacağı kesin.
Ben sıkılmadan sizi böyle
aylarca, yıllarca izleyebilirim.
Bu sefer ben "ama" diyeceğim.
Ama gitmen gerek sevgilim.
Bana bahsettiğin şu iş, verdiğin o söz
hepimiz için çok önemli.
Ama şunu bırakıp
nasıl gidebilir bir insan?
Seni bekliyor olacağız.
Ve döndüğünde
kızımız ve belki diğer
çocuklarımızla beraber
Kuzey'i barış içinde yöneteceğiz.
Söz.
Hoşça kal.
?O zaman tekrardan görüşene kadar...
Au revoir, Kaptan.
Gördünüz mü? Yeni bir sokağa çıkıyor.
Yani oradan ileriden
şuraya dönünce başka bir sokağa çıkıyor.
Buradan başka bir sokağa çıkıyor.
Yani ben bunların hiçbirini bilmesem
Venedik'i nasıl böyle avucumun içi gibi
biliyormuş gibi
size gezdirebilirim yani?
Şu ara sokağa girince de
mesela orada evler var.
İnanmayan bakabilir.
Neye hazırlık yapıyorlar acaba?
Kaldı ki bu hengame içinde
Van Dijk'ı nasıl bulacağız acaba?
-Var mıymış?
-Varmış majesteleri.
Utanır mısınız? Sanmam.
Peki, size bir soru.
Bu sokağa baktığınızda ne görüyorsunuz?
Daha önce geçtiğimiz sokaklar
gibi bir sokak olması dışında mı?
Abi senin bu sokağa
baktığında tezgahlar ve sokak görmen,
sadece bunları
görmen benim için hiç sürpriz olmuyor.
Fakat ben baktığımda yenilik,
iletişim, etkileşim, bir vizyon,
modernlik görüyorum.
Dünyanın en önemli
ticaret merkezlerinden biridir bu.
Ay inanmıyorum. Hasharia bu...
Çok heyecanlandım şu anda.
Ticaret buymuş demek.
Venedikçe mi acaba abi?
Bilmiyorum ki.
Yavaş be, yavaş!
Çok özür dilerim, çok özür dilerim.
Gerçekten tamamen benim kabahatim,
sinyor.
Sinyor?
Ya, buraların hitaplarını
çok özlemişim. Sinyor.
Ne demek sinyor? Olur böyle şeyler.
Ben de bir sinyorum.
Sinyorlar arasında bunun lafı olmazsa.
İyi akşamlar.
Affedersiniz.
Ben sizi bir yerlerden hatırlıyor muyum?
Evet, tanıyor olabilirsiniz.
Nereden acaba?
Sezar mı?
Sezar! Evet, kesinlikle Sezar!
San Paolo'daki genelevi
işleten Sezar'sınız siz.
Genelev mi işletiyormuş Sezar?
O zaman yıkılsın o Sezar hakikaten yani.
Böyle tanındığını bilmiyordum abi.
Saçmalama be.
Karıştırıyorsunuz sinyor.
Ben bir aktörüm, iyi akşamlar.
Mümkün değil. Bir kere
kostümünden belli o olduğun.
Hayır, benim anlamadığım,
beni nasıl hatırlayamadın.
Yani ben sürekli
gelip gidiyordum senin oraya.
Ben de size gidip
geleceğim ama çarşının ortasında.
Ya ta Bongomialardan buraya gelmişim,
mideme yapışmış benim karnım.
Bir yudum su içmemişim,
adam bana pezevenk misin diye soruyor.
Efendim, sakin olun, lütfen.
Hayır canım, ben ta Bongomialardan
buraya bunun için mi geldim?
Sokağın ortasında
Bongomia diye bağırma be adam.
Bu pezevengin kusuruna bakmayın siz.
Burada bir hazırlık var, nedir acaba?
Her yıl düzenlenen
Venedik Festivali'nin hazırlıkları.
Yani türlü oyunlar,
gösteriler, kutlamalar.
Siz, festival için mi geldiniz?
Aynen aynen, onun için geldik.
Teşekkür ederiz, iyi geceler, senyor.
İyi geceler, iyi geceler.
Tamam bu işte ya.
Demek Van Dijk oyuncu olduğum için,
bir aktör olduğum için bu
festivali görmemi istedi.
-Hiç zannetmiyorum.
-Niye?
Bunu da mı kabuslarında gördün Hasharia?
Boş boş konuşma ya.
Şurada başka bir sokak var galiba.
Ya neden söylüyorsun?
Ben söyleyecektim.
Bütün sürprizi, büyüyü bozdun ya.
Salak. Sanki Venedik'i
avucunun içi gibi biliyor benim gibi.
Burası da tabii ki
başka bir sokak. Aynı söylediğim gibi.
Avucumun içi gibi
biliyorum bu Venedik'i be.
İyi akşamlar, merhaba.
Marlowe.
Bir şey mi dediniz Majesteleri?
Yoo hayır, ee, demedim.
Buralarda çok güzel bir han
olacaktı. Osteria, evet.
Burada bir şeyler içebiliriz, buyurun.
Abi etrafa baksaydık biraz ya.
Tamam sonra bakarız,
bir şeyler yiyelim önce, hadi.
Larg, ne zaman bir yere gidecek olsak
ilk ben itiraz ediyorum ama
en çok da benim işime geliyor ya.
Ne o? Şimdi de Venedikli mi oldun?
Asla.
Bongomialıyız biz.
Ama böyle farklı yerler görmek falan
senin için de iyi olmuyor mu ya?
Gerçekten çok iyi oluyor Orion.
Ama burada görev için
olduğumuzu unutmayalım.
Sal biraz kendini, sal.
Hayatın tadını çıkar ya.
Aa önüne bak.
Elenor.
Larg.
-Elenor.
-Larg.
İnanamıyorum.
Larg, tanıştırmayacak mısın
beni hanımefendiyle?
Tanıştırmayacağım.
Elenor, Larg'ın karısıyım.
Uzundur yolların
Şerefsiz Bongomia
Keskindir burçların
Ah kahpe Bongomia
Nice koç yiğitlere
Kıydık senin için
Deli ettiler beni, delirttiler!
Kendileri gibi beni de delirttiler.
Nice koç yiğitlere kıydık senin için
Oh aman ne kadar güzel yaptık
Adi şerefsiz göt Bongomia
Ben sana daha önce üç
kere anlattığım gibi Orion,
Her şey Eleanor'un
hayatta kalabilmesi içindi.
Vatandaşlık alabilsin diye
evlendiniz yani öyle mi?
Aynen öyle diyorum işte.
Ülkesine dönseydi savaşta
ölebilirdi bu kız diyorum.
Bongomia'ya sığınmıştı.
Burada kalsın diye
onunla formaliteden evlendik.
Sonra hemen boşandık zaten.
?Ya Larg bırak ya.
Gözünü seveyim bırak ya.
Bongomia vatandaşı olmak için
evlenmeye mi ihtiyaç var?
Babam beni bağlamış ata, yollamış atı.
At Bongomia'ya gelmiş,
ben de Bongomia vatandaşı olmuşum.
Sen kimi kandırıyorsun ya?
-Ya Orion.
-Ne?
Bak lütfen yapma.
Tamam mı?
Aramızda bir şey yaşanmadı diyorum ya.
Yaşanmış Larg.
Çok şey yaşanmış.
Elenor.
Al. Gel.
Ee? Anlat bakalım eski kocam.
Neler yaptın?
Anlat bakalım eski kocası.
Yalnız bayağı iyiymiş mekan.
Bence de. Hiç böylesini görmedim.
Köpek.
Sen nereyi gördün ki zaten?
Sen şu an neyle neyi kıyaslıyorsun?
Bir Danzig, bir Lombard, o kadar.
Yani aslında düşününce
ben bayağı bir yer gezdim ha.
Fransa, Kuzey Krallığı, Saksonya...
Yani bence kültürlü sayılırım.
Bu saydığın yerlerin hepsinde aranıyoruz
biliyorsun değil mi Hasharia?
Hakkımızda idam kararı var.
O yüzden başımızı burada belaya sokmadan
bir an önce yiyip
defolup gidelim buradan hadi.
Kim bakıyor buraya?
Pardon sinyor.
Buongiorno! Buongiorno!
Buongiorno!
Venedik'e hoş geldiniz arkadaşlar!
O zaman buongiorno, buongiorno.
Buongiorno.
Ne yiyebiliriz biz?
Her şey, her şey.
O zaman her şeyi getir bize! Her şey!
-Buongiorno. Her şeyi.
-Buongiorno, buongiorno!
Buongiorno! Buongiorno!
Ne oldu böyle şimdi ya?
Evet ya ne oldu?
Ne sipariş verdik biz şimdi?
Geldi yüksek yüksek enerjisiyle
kafamı karıştırdı benim.
Ne yiyeceğiz biz?
Bana bak.
Senin neyin var? Ne bu halin?
-Gerginsin biraz.
-Bir şey yok abi.
-Yo, gerginsin.
-Değilim.
-Gerginsin.
Abim doğru söylüyor.
-Sağ ol Hasharia.
-Sen değil, Thenio.
Geldiğimizden beri
bağıra bağıra geziyordun.
Sonra ne olduysa birden.
Hasharia, bir o abim haklı, bir bu
abim haklı diye bir şey olmaz hayatta.
Bir tane haklı abi seçeceksin,
onunla yola devam edeceksin yani.
Sonra bayıldı zaten.
Ne güzel eğleniyorsunuz Larg, ne güzel.
Çok mutlu oldum sizin adınıza.
Ama hatırlatmak isterim.
Buraya bir amaçla geldik ya,
o amacın peşindeyiz.
Arkadaş da yapmışsınız kendinize.
Ne güzel. Merhabalar hanımefendi.
Larg'ın karısı efendim.
Ne?
Orion.
Masanın ucunda olduğunuz
için galiba yanlış anladım.
Ne dedin?
Orion. Ne biçim konuşuyorsun sen?
Çok özür dilerim Larg.
Eşi. Ruh eşi.
Hayat arkadaşı.
Anlayacağınız Damat Larg,
Bongomia'ya gelin getirmiş.
Hani böyle uzun yolculuklardan
sonra bir şaşalarsın ya.
Kendini bilemezsin zaman mekan kayar.
Ne yaptığını bilemezsin,
vücut dilin böyle garipleşir.
Öyle bir şey yaşıyorum şu an herhalde,
o yüzden yanlış duydum
diye düşünüyorum Larg.
Hatta efendim buradan da çıkışta,
gondolda romantik
bir akşam geçirmeye gideceklermiş.
Ben kalksam iyi olacak.
Rahatsız ettim, özür dilerim.
Hayır, hayır Eleanor.
Lütfen, lütfen gitme. Otur.
Lütfen otur.
Ah Eleanor, lütfen otur.
Lütfen. Larg haklı.
Çünkü eğer buradan biri
gidecekse o ben olacağım.
Orion.
"Spaghettini all'erbe carbonara
Piadina Garganelli Risotto"
afiyet olsun.
Ha? Bunları mı sayıyorsun?
Ben birilerine sesleniyorsun sandım.
Bu ne be?
Her şey burada mı?
Menüdeki her şey getirdi.
-Hepsi bunlar mı?
-Hepsi.
Kardeşim bizim karnımız aç.
Bunlar ne böyle ya?
Bizim midemize yapışmış
durumda şu anda karnımız. Biz açız.
Ya ben bunların hepsini
bir tane tabağa koysam, yesem
midemin öz suyunu almaz be.
Ekmek ver bana, ekmek.
Ekmek yok. Pasta var.
Hani nerede pasta?
Salak, o pasta, o pasta değil.
Makarnadan bahsediyor.
Bana bak kardeşim, biz bunlarla
doymayız.
Bu restoran bir sistemi var.
Beğenmiyorsanız, ödeyin ve çıkın.
Bıktım ya, bıktım.
Hop, dur bakalım.
Ne oluyor be? Öyle bir şey yok.
Burası Venedik,
bize burada böyle davranamazsın.
Biz müşteriyiz.
Madem böyle yükseleceksin
senin anladığın dilden konuşalım?
[uydurma İtalyanca konuşmalar]
Senin amına koyar...
Sen İtalyanca biliyor musun ya?
Abi İtalyanca diye bir dil yok zaten.
Yani bildiğin bir dilde heyo he holo
yapınca İtalyanca oluyor zaten.
Hadi yiyin de hemen
şunları, gidelim buradan, hadi.
Tamam, kalkın gidiyoruz.
-Başka yerde yiyeceğiz, tamam mı?
-Abi.
-Başka yerde yiyeceğiz.
-Yeni geldi yemekler ya.
Ne oldu? Van Dijk deyip duruyordun.
Şimdi Venedik gurmesi mi oldun?
-Kalkın, başka yerde yiyeceğiz.
-Ya dur...
Prens?
Tanıyamadım.
Biz de zaten kalkıyorduk.
Hesabı alabilir miyiz?
Komeyora hesap?
Benim ya ben.
Marlowe.
İzninizle kendimi takdim edeyim.
Prens'in Roma oyunculuk okulundan
sınıf arkadaşı Christopher Marlowe.
Sonra bu sahneye çıkmadan önce
yönetmen yanımıza gelip,"Bakın bakalım,
içine don giymiş mi?" demesin mi?
Ya, bizim sınıfı görecektiniz.
Hepimiz gülmekten yerlerdeyiz.
Tabi ben orada daha rahat edebilmek
için içime bir şey giymedim.
Ne eğlendin be Hasharia.
Ne güzel.
Biz seni hep böyle
nemrut görmeye alışık olduğumuz için
şaşırdım biraz, kusura bakma.
Peki sahneye çıkınca ne yaptı?
Sevgili Prenses,
orası bambaşka bir hikaye.
Evet, o zaman onu da başka zaman
dinleriz.
Çünkü yol yorgunuyuz.
Biraz da dinlenmemiz
lazım değil mi? Hadi abi.
Ya otur, dinliyoruz işte.
Anlat, anlat sen.
Hangi birini anlatayım ya?
Bir keresinde...
Ne bileyim, birini anlat. Başla işte.
Demek ki komutan oldun.
Gurur duydum Larg.
Hep hayalindi.
Evet, Elenor. Sağ ol.
Ya ben Orion'u göremiyorum da.
Şimdi şuradaydı.
Bana mı bozuldu ya?
Yanlış bir şey mi yaptım?
Ha, yok.
Yok yok. Seninle ilgili değil.
O böyledir işte.
Bir şeye takılınca onu
çözmeden rahat edemez.
?Dostlarım, size Yolanthe'yi
tanıştırmak isterim.
Buyurun.
Biricik eşim.
Eşim.
Eşin mi?
Merhaba.
Biricik aşkım Orion'un arkadaşlarıyla
tanışmak benim için bir şeref.
Şeref mi? Sen şeref mi dedin?
Şeref bizim, şeref bizim.
Biricik aşkın Orion'un
arkadaşları için de şeref.
Onun için şerefmiş.
Onun için de şerefmiş.
Orion benimle bir gelir misin?
-Onun için de şerefmiş. Duydun mu sen?
-Duydum.
Bir söyle bakayım.
-Ne? Ne?
-Ya sen ne yapıyorsun?
Merhaba.
Ne var? Ne yapıyorum ben?
Yuva kurmak, mutlu olmak
benim de hakkım değil mi?
Gördük birbirimizi, beğendik, anında
aşık olduk, yıldırım nikâhı kıydık.
Bir çakacağım yıldırımı suratına.
Gittin dolandın öyle.
İlk gördüğün kadından evlendin öyle mi?
Aynen öyle. Bir de orada kaptan buldum.
Tanıştım kaptanla,
hemen kıydı nikahımızı.
Lütfen, özür dilerim.
Eşimi bekletemem Larg.
Aşkım, çok bekletmedim değil mi?
-Ya, nerede kaldın? Çok özledim seni.
-Özledin mi sen beni? Kusura bakma ya.
Larg bizim adımıza ne kadar
mutlu olduğunu anlatıyordu da.
Ya.
Ya, kimse de demedi mi
"Ne işin var orada?" diye?
Ya, hiçbirimiz fark etmemişiz ki bunu.
Ya bir kişi ya,
-bir kişi mi yani?
-Tamam be abi öff.
Ne kadar sevdin muhabbeti? Tamam, yeter.
Kalkalım artık.
Yoruldum diyorum, hadi lütfen.
Olmaz, bütün gece birlikteyiz.
Ya ben daha ne rezilliklerini
anlatacağım size bunun ya.
Ya muhabbet ediyoruz ya, otur.
Şeyi merak ediyorum ben.
Venedik turnesine mi gitmişsiniz,
oyun mu oyun oynamışsınız
orada o nedir o?
Tamam artık Hasharia,
lütfen rica ederim kalkalım.
Abim biraz kötü oldu da.
Bizim şu mezuniyet
gösterisini, Sezar'ı mı diyorsunuz?
Hasharia lütfen abim bayılmak üzere.
Yardım eder misin? Kaldıralım abimi.
Sezar, Sezar, evet, evet o.
İyi de o turneye Prens gelmedi ki.
Nasıl gelmedi?
Şöyle anlatayım.
Bizim yirmi kişilik sınıftan
sadece Prens'i almadılar.
Evrak işleri için
okulda bıraktılar bunu.
Bunun ne işi var turnede ya?
O oyunun başrolü bendim.
Yoksa size kendisinin
olduğunu falan mı söyledi?
Gerçekten mi?
Yok artık ya!
İnanmıyorum!
Hayır, okulda kendi kendine
bir şeyler oynadıysa onu bilemem artık.
Prens.
Alınmıyorsun değil mi Prens'im?
Şakalaşıyoruz ya.
Biz kalkalım artık.
Evet evet kalkalım. Muhabbet güzeldi.
Sağ ol iyi geceler.
Majesteleri ne zaman isterse
ben bunun rezilliklerini anlatırım.
Ha bu arada festival kapsamında
sarayda oyunumuz olacak.
Hepiniz davetlimsiniz.
Özellikle de dönem arkadaşım Prens.
Bakarız.
Sağ ol. Katılmaya çalışırız.
İyi akşamlar.
Kimdi bu ya? Ben hatırlayamadım.
Boş ver ya, yeteneksizin teki.
Ama hiç değişmemiş. Aynı çirkinlik.
Abi, boş ver, gidelim biz.
Olmak
ya da olmamak.
İşte bütün mesele bu.
Gerçekten bunu yapmak istiyor musun?
Okul günlerimizdeki gibi ha?
Peki.
Varım.
Güzel.
Müzik!
Ah!
Ben öyle oyuncular gördüm ki
sahnede öyle beğenilen,
öyle alkışlanan oyuncular gördüm ki...
...insan bile değillerdi.
Şişirme, uydurma...
Şişirme, uydurma hallere giriyorlardı ki
dedim "Bunları yapanlar
tabiatın kaba işçileri olmalı. "
İnsan yapıyorum derken
insanın berbat bir kopyasını yapmışlar.
Yapmakla olup bitseydi her şey,
hemen yapardım olup biterdi.
Döktüğüm kanla akıp...
Ne yapıyorsun? Kolumu yardın.
Çok pardon, çok özür dilerim.
-İyi misiniz?
-Değilim tabii ki.
Çok özür dilerim.
Şu Fransız soylu Monsieur Le Bon.
Tanrı yarattığına göre
onu erkekten sayabiliriz.
Doğrusu alay etmenin
günah olduğunu biliyorum.
Ama bu öylesi değil.
Adam hiç kimsenin içinde herkes.
Ardıç kuşu ötse kalkıp oynamaya başlar.
Kendi gölgesiyle kılıç tokuşturur bu be.
-Bravo!
-Harika.
-Muhteşem.
-Bravo!
-Bravo.
Marlowe, Marlowe!
A?ah!
Bohçacı Raziye senin
çok gizli tutulan düğün haberini
Sinekli'ye getirdiğinde
ben Ali abinin yanındaydım.
Bursa bıçağıyla tırnaklarını kesiyordu.
Raziye şom ağzını açıp da
hali keyfiyeti nakledince
Ali şöyle bir yumuldu.
İyi mi?
Ne günah işledim ben?
Ah ne günah işledim!
Ey gökte yaşayanlar, ey dünya!
Daha ne olsun ha?
Cehennem önüne mi gelsin?
Ne yüz karası şey bu böyle?
Ah yüreğim,
tut kendini!
Tut kendini yüreğim ve sinirlerim!
Gevşemeyin birden!
Gerilin.
Gerilin! Destek olun bana!
Gerilin!
İşte böyle!
Marlowe! Marlowe!
Abi.
Yapabilirsin.
Ne günah işledim diye soruyor bir de.
Ortalık malı seni.
Ne günah işlemişmiş.
Senin yaptıklarını söyleseydim eğer
cayır cayır yanardı yanaklarım
ocak gibi.
Utanç denen şeyi yakıp kül ederdim.
Ah seni köle.
Parayla sevişenlere güvenmek
gibi bir şeymiş demek sana güvenmek.
Ne oldu? Ne kaçıyorsun geri ha?
Kaçarsın ya.
Ama şunu bil ki
kanat takıp uçsalar bile
yakalar oyarım o gözleri ben.
Seni köle, seni yüreksiz kalleş,
seni satılık köpek.
Alçakların alçağı.
Ey yüce Sezar!
Ne acı bir yüz karası bu böyle?
Bravo!
Hep benim yerimde
olmak istediğini biliyorum.
Ama o gün bugün değil.
Defol git şimdi buradan.
Bravo Marlowe!
Bravo!
Ne yapmak gerek peki?
Sağlam bir dayı bulup
çatmak sırnaşık gibi,
bir ağaç gövdesine dolanan sarmaşık gibi
yerden etekleyerek velinimet saymak mı?
Kudretle davranmayıp hileyle tırmanmak
mı?
İstemem! Eksik olsun.
-Arzularımızın...
-Ricaya mı gitmeli?
Kapı kapı dolaşıp pabuç mu eskitmeli?
Yoksa sürünmekten
nasır mı tutsun dizlerim?
Veyahut birilerinin önünde
eğilmekten mi ağrısın ötem berim?
İstemem.
Eksik olsun.
Ciğeri beş para
etmezlere mi yetenekli demeli?
Eleştiriden mi çekinmeli?
Ya da tek bir şiirle, kapı kapı dolaşıp
herkesten alkış mı dilenmeli?
İstemem, eksik olsun.
Yapma, Oidipus.
Yoksa bir sürü keli
sırma saçlı diyerek göğe mi çıkarmalı?
Ya da ödüm mü kopsun bir Allah'ın aptalı
gazeteye bir tenkit yazacak diye ha?
İstemem eksik olsun!
Ve ta son nefesinde bile
çekinmek, korkmak,
tükenmek, bitmek,
şiir yazacak yerde eşe dosta gitmek ve
her bir avucun önünde böyle
sırıtarak eğilmek, istemem eksik olsun!
Eksik olsun istemem!
Fakat
şarkı söylemek, gülmek, dalmak hülyaya,
aklına esince şapkanı hop, yan yatırmak,
bir hiç uğruna kılıcına
ya da kalemine sarılmak,
Ve bütün bunlar olup bittikten sonra
büyük bir tevazu ile
kendine çocuğum demek.
Hoş gör bunları, hoş gör
bu çiçekleri hatta bu kuru dalı.
Çünkü bunlar yabanın değil.
Kendi bahçenin malı.
Varsın küçücük olsun
zaferin, ne fark eder?
Fakat bil, onu fetheden
sensin, bir başkası değil.
Yani, demem o ki...
...asalak bir sarmaşık olmasak,
varsın boyun olmasın bir söğüdünki
kadar,
yaprakların bulutlara erişmezse
bir zararı mı var?
Sen olmak mı?
İstemem, eksik olsun.
Bravo, bravo!
Sağ olun.
Ben başkasından içemiyorum.
Teşekkürler, sağ olun.
Sağ olun. Şunu vereyim artık. Sağ olun.
Çok teşekkür ederim.
Sağ olun.
Ben başkasının şeyini... Teşekkür.
Sağ olun. Sağ olun.
Çok teşekkür ederim, çok sağ olun.
Abi! İmdat! İmdat!
Abi! Abi! İmdat!
-İmdat!
-Bir dakika!
Sağ olun, çok teşekkür ederim.
Majesteleri!
Abi o ekmekten burun yapmak
nereden aklına geldi?
Ya kızım ne burnu?
Ben orada böyle avizeye tutundum
öbür tarafa atladım, onu görmedin mi?
Görmez miyim?
İnanılmaz gurur duydum seninle.
Kızım biz Roma'da oyunculuk
okullarını boşuna okumadık.
Ben söylüyorum size.
Hele şey, o ters takla neydi öyle?
Onu ben mi yaptım abi? Öbürü yaptı onu.
Ha, sen kılıç tuttun.
-He evet böyle yerden.
-Muhteşemdi.
Seni turneye götürmeyerek
aptallık etmiş bunlar.
Aman. Olsun ya.
Ne turnesi?
Öyle olsa siz izleyemeyecektiniz.
Sizin izlemeniz benim için daha değerli.
Bu arada handa hesabı ödemedik.
O coşkuyla çıktık biz ama.
Ha, ben bu yolculuk için bir bütçe
ayırmıştım, onu Orion'a verdim.
Kese Orion'da yani.
-Orion'a para mı emanet ettin sen?
-Evet abi.
Üstüm başım görmüyor musun?
Şu halime bak.
Daracık, nereye mi sokacağım ben parayı?
O halleder, önemli değil.
-Onda bir şey yok.
-Ya oğlum...
-Ne yapıyorsunuz ya?
-Hop!
-Ne oluyor ya?
-Hop! Sen kimsin?
Ne oluyor ya? Ben...
Ne yapıyorsunuz ya?
Ne yapıyorsunuz? Bırak.
Nereye götürüyorsunuz bizi?
Majes...
Kimsin?
Köle.
Siz kimsiniz?
Al.
Bir tane alabilir miyim?
Hemen geliyor.
Ne oldu? Gitti mi karın?
Eski karım.
Ve evet gitti.
Senin
yeni karın, o nerede?
Tuvalete gitti biricik eşim.
Gelir biraz sonra.
İyi.
-İyi.
-He.
İyi, he.
Afiyet olsun beyler.
Büyük masanın hesabını getirdim.
Orion, Prens'in kesesini versene.
Kese yok.
Larg kese yok.
Nasıl kese yok?
Nerede? Düşürdün mü? Ha?
Olur mu ya? Ben hana girerken buradaydı.
Larg öyle bakma bana.
Ne olur öyle bakma. Bak ben bunun
ne anlama geldiğini biliyorum, yapma.
Hayır yok öyle bir şey yok ya.
Öyle bir şey yok.
Yok.
Orion.
Şu hanın tuvaleti nerede?
Hanın tuvaleti yok ki.
Ne?
Ne? Ne? Ne yani? Ne?
Bana bak Larg, kendine gel ya.
Sen benim karıma
hırsız imasında mı bulunuyorsun?
Belki seninki çaldı yani.
Oğlum.
Beyler!
Para yoksa sıkıntı çok büyük demektir.
Kim var orada?
-Ya!
-Niye itiyorsunuz ben anlamıyorum ki.
Kılıcı elime alacağım. Çakacağım şimdi.
-Bırakır mısın beni?
-Ya benimle ne alakası var?
-Ne yapıyorsun ya? Bırak.
-Kardeşim çek.
Valla bir tane çakacağım ha.
Ya burası Venedik. Ayıp oluyor ya.
-Ya bırak beni ya.
-Kılıcım elimde, kılıcım.
Medeni insanlar olacaksınız.
Ya neden getirdiğinizi söyleyin bari.
Ya ben niye her yere itilerek
sokuluyorum?
Bu sefer nedenini de bilmiyorum.
Kim bilir ne yaptın da
bizi buraya getirdiler zorla?
Ne yaptım ya? Ne yaptım?
-Arabada geldik, sonra hana gittik.
-Susar mısınız?
Anne?
Evlatlarım.
Tercüme: Ömür Gencer
Iyuno